Naruto...
Disparais une fois pour toutes !
Toi...
et tout ce qui nous unit !
Sasuke est vainqueur !
Faites le Signe de Réconciliation.
T'en veux encore, raté ?
C'est quoi ?
Sasuke.
Si on doit en découdre pour de bon,
on mourra
tous les deux.
On est morts.
Quelle drôle de sensation.
Ça se passe donc comme ça ?
Probablement...
C'est pathétique.
À cause de Kyûbi
et du nom des Uchiwa,
on nous a traités comme des parias.
On a alors nourri du ressentiment pour les villageois.
Pas vrai ?
Ose prétendre le contraire !
Tu disais qu'on était comme des frères.
Si tu parles de frères maudits, je te l'accorde.
N'importe quoi !
Tu ne sais pas ce qu'est l'amitié !
Pauvre mamie Tsunade...
Je lui avais promis
de ne pas mourir...
avant de devenir Hokage.
Au fait, les Arcanes Lunaires !
Ça craint !
Ils ne pourront pas les désactiver sans nous !
Même mort, tu continues de t'en faire pour eux ?
Évidemment. On ne va pas les laisser tomber !
Il reste encore Sakura et Kakashi.
Ils trouveront une solution.
Il faut l'espérer...
Naruto !
Les Hokage...
Si ça se trouve,
dans quelque temps,
ils vont tailler ton Visage de Pierre.
Grand frère.
Pardonne-moi, Sasuke...
C'est la dernière fois.
Quoi qu'il advienne,
sache que je t'aimerai toujours.
Grand frère...
je vais bientôt te rejoindre.
Enfin revenu à toi ?
Non, tu ne rêves pas.
Si on bouge trop,
l'hémorragie va s'aggraver, et on y passera.
Pourquoi tu es prêt à te mettre
dans de tels états pour me faire obstacle ?
Dans les Ténèbres, j'ai acquis un pouvoir de destruction immense.
Et logiquement, tout le monde
a cherché à se détacher de moi.
Tout le monde sauf toi.
Tu n'as jamais rompu les ponts avec moi.
Garde ta haine pour ce jour-là.
Et déchaîne-la sur moi.
Pourquoi cette fixation sur moi ?
Tu le sais bien, non ?
Mine de rien, t'es drôlement loquace pour un infirme.
Réponds, je te dis !
Parce qu'on est amis.
Pour qui tu te prends ?
Pour ton ami !
Tu n'es pas bien !
- Pourquoi cette fixation sur moi ? - Parce que je suis ton ami !
Tu m'as déjà dit ça autrefois.
Mais l'amitié,
c'est quoi, pour toi ?
Je ne sais pas trop comment l'expliquer,
pour être honnête.
Simplement,
quand je te vois avec tous ces fardeaux sur le dos,
j'ignore pourquoi,
mais ça me fait mal.
Un mal fou.
C'est plus fort que moi. Je ne peux pas te laisser tomber.
Même si là, j'ai tellement mal que je ne peux rien faire.
Aïe...
Naruto...
je savais autrefois que la solitude était ta seule compagne.
J'étais l'unique survivant d'un clan maudit.
Tu étais comme moi, un paria.
Tu passais ton temps à faire l'imbécile, quitte à te faire gronder
pour qu'on te remarque.
Au départ,
je te trouvais lamentable.
Un faible qui s'apitoie sur son sort.
Mais j'ignore pourquoi, à t'attirer des ennuis à longueur d'année,
tu as commencé à m'intriguer.
Mais en même temps, j'avais peur que ta faiblesse
m'ait contaminé.
Mais l'envie de résoudre le mystère que tu étais pour moi grandissait.
En te voyant t'acharner à tisser des liens,
tu m'as rappelé ma famille.
Et je ne saurais l'expliquer, mais ça m'apaisait.
Mais en même temps, je me reprochais ma faiblesse.
Je me suis alors entraîné comme un damné pour y échapper.
Car je devais dépasser mon frère
pour pouvoir me venger de lui.
Et voilà que je me suis retrouvé dans ton équipe.
Des fragments du passé me revenaient.
J'enchaînais les missions avec toi qui disais vouloir devenir Hokage.
On progressait vite ensemble, c'était palpable.
J'ai alors ressenti le désir de t'affronter un jour.
L'équipe sept était comme une nouvelle famille, pour moi.
Et quand je te voyais à la peine,
je t'avoue qu'à moi aussi...
ça me faisait mal.
Pour la première fois, je t'ai considéré comme un compagnon.
Puis brutalement,
je t'ai vu acquérir une puissance redoutable.
J'ai assisté à tes progrès fulgurants.
Et pourtant...
La solitude était ton lot à toi aussi, je le savais.
J'avais très envie de venir te parler.
Rien que l'idée me réjouissait.
Mais j'y ai renoncé.
J'étais envieux, tout te réussissait.
Alors, dans mon coin,
j'ai décidé que tu serais mon rival.
Et tu es devenu pour moi
l'objectif à atteindre.
J'avais tout à coup créé un lien,
moi qui n'avais rien.
Et j'ai lutté durant des années
pour devenir fort et classe comme toi.
C'est l'inverse.
C'est moi qui t'enviais.
Tu avais cette force qui me faisait défaut.
Tu avais une longueur d'avance sur moi.
Exactement comme mon frère autrefois.
Et ça n'a pas changé.
Je te confie Sasuke !
C'est bien mon intention !
J'ai fait le bon choix.
Ce sont les souvenirs de Naruto !
Mon rêve, c'est de surpasser les Hokage !
Comme ça, le village tout entier
devra reconnaître ma valeur !
Tu ferais bien de t'y résoudre.
Si tu veux vraiment devenir le Hokage,
celui que tout le monde respecte.
La route sera longue, et il n'y a pas de raccourci !
Pour qui vous me prenez ? Je me défilerai pas !
Qu'elle vienne, cette question ! Même si je dois rester Aspirant,
je deviendrai Hokage quand même, à force de volonté !
Je ne reviens jamais sur ma parole.
C'est mon Nindô !
Contrairement à vous,
un jour, je recevrai ce titre !
Devenir Hokage, c'est mon rêve !
Je ne mourrai pas
avant de devenir Hokage !
Je surpasserai tous les Hokage de l'Histoire !
C'est ça, mon rêve ! Abruti !
Un Hokage supporte la douleur
et marche devant les autres.
Jamais il n'enjambera les cadavres de ses amis.
Il n'y a pas de raccourci pour devenir Hokage !
Et celui qui le devient ne peut plus fuir !
Je ne peux pas prétendre à ce titre si je n'arrive pas à sauver un ami.
Tu le sais bien, Sasuke.
Naruto...
Tu as fait tant de chemin.
Aussi fort sois-tu,
tu ne dois pas tout porter sur ton dos.
Tu caresses le même rêve que ton père.
Mais dis-toi une chose.
Ce n'est pas en devenant Hokage qu'on est reconnu,
mais c'est en étant reconnu qu'on devient Hokage.
N'oublie jamais tes compagnons.
Grand frère...
Je comprends.
Alors,
lève le voile !
Où est-ce qu'on est ?
Pas dans l'au-delà quand même ?
C'est l'aube. Apparemment, on s'est endormis.
On est très mal, mais pas morts.
Et merde... Je peux toujours pas bouger.
Je voulais t'en mettre une pour te réveiller...
Quoi ?
T'en as jamais assez, hein ? Tu t'es vu ?
Évidemment. Cette fois, je... C'est inutile.
Je l'admets,
j'ai perdu.
Abruti !
Il n'y a ni vainqueur ni vaincu dans ce combat !
Je voulais te cogner pour que tu reviennes à toi, point !
Ce sera pour plus tard, le défi !
- Dis-moi, Naruto. - Quoi ?
Puisque j'ai reconnu ta valeur,
si je meurs ici,
le Karma dont parlait Rikudô s'évanouira enfin.
Ça aussi, c'est une révolution en soi.
Les Arcanes Lunaires se dissiperont après ma mort.
Il suffira de greffer ma pupille gauche à Kakashi.
Je vais régler
le cas Sasuke
moi-même.
Régler ton cas ? En mourant ?
Pense plutôt à survivre et à m'aider !
Je vais avoir besoin de tout le monde pour mes projets.
Toi y compris, évidemment !
Les autres ne l'entendront pas de cette oreille.
Arrête de chouiner ou je t'en colle une autre !
Et qui sait si je resterai à tes côtés ?
Je t'arrêterai encore s'il le faut.
Mais tu ne recommenceras plus, je le sais.
Qu'est-ce qui te rend si sûr ?
Je suis fatigué de me répéter.
Tu n'as pas encore compris.
Faut dire que tu n'as jamais été très futé...
RÉCONCILIATION
Ferme-la, espèce de crétin !
Sous-titres : Sébastien Bigini